First we are going to have the “Namaz”.
Đầu tiên chúng ta sẽ thực hiện “Namaz”.
We have to learn how to do “Namaz”
Chúng ta phải học cách thực hiện “Namaz”
today, because it's a Guru's Day.
hôm nay, vì là Ngày của Đạo sư.
Now where is...? - Come along!
Bây giờ đâu rồi...? - Lại đây!
All of you who are here should learn how to do “Namaz”.
Tất cả các con ở đây nên học cách thực hiện “Namaz”.
Now stand here. Facing Me. Come along!
Bây giờ hãy đứng đây. Hướng về Ta. Lại đây!
G:"I would like that everybody sit down, so that everybody can see."
G:"Con muốn mọi người ngồi xuống, để ai cũng có thể thấy."
No, you have to stand up, because you have to do accordingly.
Không, các con phải đứng lên, vì các con phải làm theo.
YOGI: "I was thinking you all stand up and stand in rows.
YOGI: "Con đang nghĩ là tất cả mọi người nên đứng lên và xếp thành hàng.
You have to leave a space in front of you,
Mọi người phải chừa một khoảng trống phía trước,
there has to be a certain space so that you bow down."
phải có một khoảng trống nhất định để mọi người có thể cúi lạy."
May I have some water to drink.
Ta có thể uống chút nước được không.
GREGOIRE: "We should all stand in a circle,
GREGOIRE: "Tất cả chúng ta nên đứng thành vòng tròn,
leaving space between each circle around Shri Mataji,
chừa khoảng trống giữa mỗi vòng tròn quanh Shri Mataji,
so that we can bow.
để chúng ta có thể cúi lạy.
So everybody stands in three or four circles,
Vậy nên mọi người hãy đứng thành ba hoặc bốn vòng tròn,
with one meter at least between the two circles."
với khoảng cách ít nhất một mét giữa hai vòng tròn."
Where are you going to have lunch?
Các con sẽ ăn trưa ở đâu?
Yogi: We are going to bring it here Mother.
Yogi: Chúng con sẽ mang đến đây ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji:All right, that's all right.
Shri Mataji: Được rồi, được rồi.
Are you all listening now?
Bây giờ các con có nghe không?
Shri Mataji: Just move it backwards.
Shri Mataji: Cứ dời nó ra sau đi.
Y: Mother I will put this over here which will shade you a little.
Y: Thưa Mẹ, con sẽ đặt cái này ở đây để che cho Mẹ một chút.
Shri Mataji: Sorry.
Shri Mataji: Xin lỗi.
Yogi:I think I did it a little too far.
Yogi: Con nghĩ con đã làm nó hơi quá xa.
Shri Mataji: Its because its coming up, all right,doesen't matter.
Shri Mataji: Là vì nó đang đi lên, được rồi, không sao đâu.
Yogi:But I'm afraid
Yogi: Nhưng con e là
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Alright, let's - ah?
Được rồi, chúng ta hãy - ah?
Now let's do.
Bây giờ chúng ta hãy làm.
YOGI: "There are supposed to be five different “Namaz” per day,
YOGI: "Lẽ ra có năm buổi “Namaz” khác nhau mỗi ngày,
and there is one at dawn,
có một buổi vào lúc bình minh,
one somewhere when the sun is at the highest point."
một buổi vào lúc mặt trời ở điểm cao nhất."
SHRI MATAJI: So that's one you do.  YOGI: "And
SHRI MATAJI: Vậy đó là buổi các con làm. YOGI: "Và
there is one about four o'clock and one at dusk
có một buổi vào khoảng bốn giờ và một buổi vào lúc hoàng hôn
and then there is also one later on
và sau đó cũng có một buổi muộn hơn
perhaps two or three hours after dusk.
có lẽ là hai hoặc ba giờ sau hoàng hôn.
and each one has a certain number, what we call "rak'aht",
và mỗi buổi có một số lần nhất định, chúng tôi gọi là "rak'aht",
is how many times you bow down to the ground, how many times
là số lần bạn cúi lạy xuống đất, bao nhiêu lần
and also it has a certain variation
và nó cũng có một sự biến đổi nhất định
as to whether you should talk, say the Koran loudly
về việc bạn nên nói, đọc kinh Koran lớn tiếng
or whether you should say it within your heart.
hay là nên đọc thầm trong tim.
Now we are not going into those details,
Bây giờ chúng ta sẽ không đi vào những chi tiết đó,
what matters is the essence.
điều quan trọng là cốt lõi.
So we gonna give, we gonna say four "rak'aht"
Vì vậy, chúng ta sẽ thực hiện, chúng ta sẽ đọc bốn "rak'aht"
which means we gonna bow down four times and ..."
nghĩa là chúng ta sẽ cúi lạy bốn lần và ..."
SHRI MATAJI: What do you do for the twelve o'clock one?
SHRI MATAJI: Các con làm gì cho buổi mười hai giờ?
YOGI: "For the twelve o'clock one we do four."
YOGI: "Đối với buổi mười hai giờ, chúng con làm bốn lần."
SHRI MATAJI: That's alright then. YOGI: "Four and ...
SHRI MATAJI: Vậy thì được rồi. YOGI: "Bốn lần và ...
but it develops variations as to whether we should say,
nhưng nó có những biến thể về việc chúng ta nên đọc,
talk loudly when we say the Koran.
đọc lớn tiếng khi chúng ta đọc kinh Koran.
But I say we say it all loudly,
Nhưng con nói là chúng ta hãy đọc lớn tiếng,
because I'll be the only one saying it in Arabic.
bởi vì con sẽ là người duy nhất đọc bằng tiếng Ả Rập."
And perhaps we can have in future times" - SHRI MATAJI: Translation.
"Và có lẽ sau này chúng ta có thể" - SHRI MATAJI: Dịch đi.
YOGI: " we can have it in English
YOGI: "chúng ta có thể đọc bằng tiếng Anh
especially the third account is for the exordium,
đặc biệt là phần thứ ba dành cho lời mở đầu,
which is the most basic verses of the Koran.
đó là những câu cơ bản nhất của kinh Koran.
Basically the exordium is just to say that, Oh God,
Về cơ bản, lời mở đầu chỉ để nói rằng, ôi Thượng đế,
You who are the King of judgment day
Ngài là Vua của ngày phán xét
just take me to the right path
xin hãy đưa con đến con đường đúng đắn
and don't let me fail from the right path, and so on.
và đừng để con lạc khỏi con đường đúng đắn, v.v.
It's something like that, it's one of the most basic prayers."
Nó giống như vậy, đó là một trong những lời cầu nguyện cơ bản nhất."
SHRI MATAJI:You see towards Mecca when you do it.
SHRI MATAJI: Các con hướng về Mecca khi thực hiện.
YOGI: "Anyway you will hear me now
YOGI: "Dù sao thì bây giờ quý vị sẽ nghe tôi
we are going to start by calling the prayer."
chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc kêu gọi cầu nguyện."
GREGOIRE: Should I repeat Mother, because they can't hear?
GREGOIRE: Con có nên lặp lại không thưa Mẹ, vì họ không nghe được ạ?
SHRI MATAJI: No. GREGOIRE: Should I shout? SHRI MATAJI: No.
SHRI MATAJI: Không. GREGOIRE: Con có nên hét lên không ạ? SHRI MATAJI: Không.
GREGOIRE: We are now going to exert the calling to prayer,
GREGOIRE: Bây giờ chúng ta sẽ thực hiện lời kêu gọi cầu nguyện,
the call of the prayer is told by Shri Mohammed
lời kêu gọi cầu nguyện được truyền lại bởi Shri Mohammed
and our brother Djamel has said there are many variations.
và người anh em Djamel của chúng ta đã nói rằng có nhiều biến thể.
You do it at dawn, at dusk, at noon
Quý vị thực hiện vào lúc bình minh, lúc hoàng hôn, vào buổi trưa
either loudly either...
hoặc là đọc to hoặc là...
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now from every center one person can come.
Bây giờ mỗi trung tâm có thể cử một người lên.
From every country I should say.
Từ mỗi quốc gia, Ta nên nói vậy.
From every European country one person can come.
Từ mỗi quốc gia châu Âu, một người có thể lên.
One from Algeria. It's alright it.
Một người từ Algeria. Được rồi.
One from France, immediately, immediately. Do it fast!
Một người từ Pháp, ngay lập tức, ngay lập tức. Nhanh lên!
Also give them...Yogasie
Cũng đưa cho họ... Yogasie
Let Yogasie be there from India.
Để Yogasie đại diện cho Ấn Độ.
From all over I hope everybody has come,
Từ khắp nơi, Ta hy vọng mọi người đã đến,
from so many countries, just imagine.
từ rất nhiều quốc gia, cứ tưởng tượng xem.
Start now.
Bắt đầu đi.
Keep it here! Alright, alright. Start it!
Để nó ở đây! Được rồi, được rồi. Bắt đầu đi!
First light the lamp.
Thắp đèn trước.
First light the lamp, then start.
Thắp đèn trước, rồi bắt đầu.
Where is the camphor?
Long não đâu?
Start it.
Bắt đầu đi.
When you start saying...
Khi các con bắt đầu đọc...
Are they very long?
Chúng có dài lắm không?
I am saying this because full moon night will finish.
Ta nói điều này vì đêm trăng tròn sẽ kết thúc.
Start soon. Must start now! Getting late.
Bắt đầu sớm đi. Phải bắt đầu ngay bây giờ! Muộn rồi.
Purnima should not finish, before that must start.
Purnima không nên kết thúc, phải bắt đầu trước đó.
Ha. Start.
Ha. Bắt đầu.
Modi you stand and say so that everyone can hear.
Modi con đứng lên và đọc để mọi người có thể nghe.
Otherwise sit down and say whole thing. I must hear everything.
Nếu không thì ngồi xuống và đọc toàn bộ. Ta phải nghe mọi thứ.
I must hear first of all.
Trước hết Ta phải nghe.
Mala, you look after this and give it to ...
Mala, con trông chừng cái này và đưa nó cho...
When it finishes  you have to give it to everyone.
Khi nó kết thúc, con phải đưa cho mọi người.
First smaller, smaller wood, smaller.There are smaller ones.
Trước tiên là gỗ nhỏ hơn, nhỏ hơn, nhỏ hơn. Có những thanh nhỏ hơn.
Soak it in the ghee and then put it
Nhúng nó vào ghee rồi đặt vào
Soak it in the ghee.
Nhúng nó vào ghee.
Now put badhas (negativities) in fire and complete the havan.
Bây giờ hãy bỏ badhas (những tiêu cực) vào lửa và hoàn thành lễ havan.
Do Purna Ahuti now. (Complete the offering now.)
Thực hiện Purna Ahuti ngay bây giờ. (Hoàn thành việc dâng cúng ngay bây giờ.)
Leave all things whatever remaining to Modi.
Để lại tất cả những thứ còn lại cho Modi.
Say it (Purna Ahuti Mantra) and put in the fire.
Đọc nó (Thần chú Purna Ahuti) và bỏ vào lửa.
Put it in the fire.
Bỏ nó vào lửa.
Take that rice to put in the fire.
Lấy gạo đó bỏ vào lửa.
Take rice and this.
Lấy gạo và cái này."
Put inside otherwise it (coconut) will break and all will get hurt.
Đặt vào trong nếu không quả dừa sẽ vỡ và mọi người sẽ bị thương.
You stand up and [saying] everybody can't.
Con đứng lên và [nói] mọi người không thể.
GREGOIRE: I would like on your behalf to thank
GREGOIRE: Thay mặt quý vị, tôi xin được cảm ơn
Sir Chandrika Prasad Shrivastava
Ngài Chandrika Prasad Shrivastava
who has come and joined us here.
người đã đến và tham dự cùng chúng ta tại đây.
For the Sahaja Yogis who are
Đối với các hành giả Sahaja
newer than others maybe very briefly we should say
mới hơn những người khác, có lẽ chúng ta nên nói rất ngắn gọn
a few words about what we have learned from
vài lời về những gì chúng ta đã học được từ
Mister Shrivastava.
Ngài Shrivastava.
We live in a world
Chúng ta sống trong một thế giới
where the rich and the mighty are rotten
nơi những người giàu có và quyền lực đều mục ruỗng
and in Mister Shrivastava we found someone
và ở Ngài Shrivastava, chúng ta đã tìm thấy một người
who had wealth, power
người có của cải, quyền lực
but much more dignity and dharma.
nhưng có nhiều phẩm giá và dharma hơn thế nữa.
He represents for all of us an image of fatherhood
Ngài là hình ảnh của một người cha đối với tất cả chúng ta
as we would like all the people in charge of this society to be
như chúng ta mong muốn tất cả những người có trách nhiệm trong xã hội này sẽ như vậy
and we are especially thankful
và chúng ta đặc biệt biết ơn
not for of course what we has does for IMCO (Maritime agency of UN)
tất nhiên không phải vì những gì Ngài đã làm cho IMCO (cơ quan hàng hải của LHQ)
but all what He has been doing for our Guru
mà vì tất cả những gì Ngài đã làm cho Đạo sư của chúng ta
at the time when Sahaja Yoga was really faltering
vào thời điểm Sahaja Yoga thực sự đang chùn bước
on the shoulders of seven rather dubious people around London.
trên vai của bảy người khá đáng ngờ ở London.
I can say so, I was one of them at the time.
Tôi có thể nói như vậy, vì tôi là một trong số họ vào thời điểm đó.
Sahaja Yoga was supported with an extreme generosity
Sahaja Yoga đã được hỗ trợ với một sự hào phóng vô cùng
and extreme disponibility by Mister Shrivastava and I should say
và sự sẵn sàng hết mực của Ngài Shrivastava và tôi phải nói rằng
that this support has never failed and is still going on
sự hỗ trợ này chưa bao giờ ngừng lại và vẫn đang tiếp diễn
and for all this...
và vì tất cả những điều này...
I mean good speech is supposed to be short
Ý tôi là một bài phát biểu hay thì nên ngắn gọn
so I'll stop here because the topic is very inspiring.
vì vậy tôi sẽ dừng lại ở đây vì chủ đề này rất truyền cảm hứng.
It's always a very great joy for me personally
Cá nhân tôi luôn cảm thấy vô cùng vui sướng
to be able to express the feelings that we feel,
khi có thể bày tỏ những tình cảm mà chúng ta cảm nhận,
that we have for him and on your behalf
mà chúng ta dành cho Ngài và thay mặt quý vị
I would like to offer him this very small present.
tôi xin được dâng tặng Ngài món quà nhỏ này.
Thank You, Sir.
Cảm ơn Ngài.
SIR C.P.: Do you allow me to say something? SHRI MATAJI: Yes.
NGÀI C.P.: Mẹ có cho phép tôi nói vài lời không ạ? SHRI MATAJI: Được.
SIR C.P.: My dear members of this wonderful Sahaja Yoga family,
NGÀI C.P.: Các thành viên thân mến của gia đình Sahaja Yoga tuyệt vời này,
My feelings are so full that I may not be able to say much.
Cảm xúc của tôi dâng trào đến nỗi tôi có thể sẽ không nói được nhiều.
As Gregoire himself said, speeches should be short.
Như chính Gregoire đã nói, các bài phát biểu nên ngắn gọn.
But instead of thanking me I think
Nhưng thay vì cảm ơn tôi, tôi nghĩ rằng
I owe to you all a deep and sincere
tôi nợ tất cả quý vị một lòng biết ơn sâu sắc, chân thành
and profound debt of gratitude
và sâu đậm
and I say this in all sincerity,
và tôi nói điều này với tất cả sự chân thành của mình,
because to me you represent
bởi vì đối với tôi, quý vị đại diện cho
that part of the world which is pure, which is good.
phần thế giới trong sạch, tốt đẹp.
In the world that we live in,
Trong thế giới mà chúng ta đang sống,
there are many forces which are acting against goodness,
có nhiều thế lực đang chống lại sự tốt đẹp,
against purity, against peace, against cooperation.
chống lại sự trong sạch, chống lại hòa bình, chống lại sự hợp tác.
Against mankind.
Chống lại loài người.
In fact if you see all round
Thực tế, nếu quý vị nhìn xung quanh
there are forces of destruction almost threatening us every moment.
có những thế lực hủy diệt gần như đe dọa chúng ta mỗi khoảnh khắc.
At this time it is extremely important
Vào thời điểm này, điều cực kỳ quan trọng là
that there should be someone and some people
phải có một ai đó và một số người
who spread the message of spiritual evolution,
truyền bá thông điệp về sự tiến hóa tâm linh,
who give to mankind hope for future.
những người mang lại cho nhân loại hy vọng về tương lai.
While if there is no force like that
Bởi nếu không có một lực lượng như vậy
mankind itself may be at peril.
thì chính nhân loại có thể gặp nguy hiểm.
It is difficult always to talk of one's own Wife,
Luôn luôn khó để nói về người Vợ của mình,
but I have to because
nhưng tôi phải làm vậy bởi vì
She has been the embodiment
Bà là hiện thân
and the soul of that Divinity,
và là linh hồn của Sự Thiêng liêng đó,
that force of goodness, which is spreading.
lực lượng của sự tốt lành, đang lan tỏa.
She has given Herself totally to this,
Bà đã cống hiến hoàn toàn cho điều này,
because there cannot be any compromises
bởi vì không thể có bất kỳ sự thỏa hiệp nào
where Divine work is concerned.
khi nói đến công việc Thiêng liêng.
One has to be totally in it,
Một người phải hoàn toàn ở trong đó,
one has to belong to it totally.
một người phải hoàn toàn thuộc về nó.
I have to thank you also because
Tôi cũng phải cảm ơn quý vị bởi vì
you give Her such love and such affection
quý vị đã dành cho Bà tình yêu thương và sự trìu mến như vậy
and you fill Her with such joy.
và quý vị mang đến cho Bà niềm vui sướng.